 HTTP( Hypertext Transfer Protocol )는 클라이언트와 서버 간 통신을 위한 통신 규칙 세트 또는 프로토콜 이다.  
 사용자가 웹 사이트에 방문하면 사용자 브라우저가 웹 서버에 HTTP요청을 전송하고 웹 서버는 HTTP응답으로 응답합니다.  
 웹 서버와 사용자 브라우저는 데이터를 일반 텍스트로 교환합니다.  
 HTTPS( Hypertext Transfer Protocol Secure )는 HTTP의 확장버전 또는 안전한 버전입니다.  
 HTTPS에서는 브라우저와 서버가 데이터를 전송하기 전에 안전하고 암호화된 연결을 설정 합니다.  
 
 ### HTTP 프로토콜은 어떻게 작동하는가?
 HTTP는 OSI(Open Systems Interconnection)네트워크 통신 모델의 애플리케이션 계층 프로토콜 입니다.  
 HTTP는 여러 유형의 요청과 응답을 정의한다.  
 데이터를 보려는 경우 HTTP GET 요청, 연락처 양식 작성과 같은 일부 정보를 전송하려는 경우 HTTP PUT요청을 전송합니다.  
 서버는 숫자코드 및 데이터 양식으로 다양한 유형의 HTTP 응답을 전송합니다.
 ex) 200 : OK , 400 : Bad request , 404 : Resource not found
 
 ###  HTTPS 프로토콜은 어떻게 작동하는가?
 HTTP는 암호화되지 않은 데이터를 전송합니다. 즉, 브라우저에서 전송된 정보를 제 3자가 가로채고 읽을 수 있습니다.  
 HTTPS는 HTTP요청 및 응답을 SSL및 TLS기술에 결합하여 보안계층을 추가하여 확장하였습니다.
 HTTPS 웹 사이트는 독립된 인증 기관(CA)에서 SSL/TLS 인증서를 획득해야 합니다.  
 웹 사이트는 신뢰구축을 위해 데이터를 교환하기 전 브라우저와 인증서 공유를 합니다.  
 SSL 인증서는 함호화 정보도 포함하므로 서버와 웹 브라우저는 암호화된 데이터나 스크램블된 데이터를 교환할 수 있습니다.
 
 ### HTTPS를 선택하는 이유?
 #### 보안
 HTTP메시지는 일반 텍스트이므로, 권한이 없는 당사자가 인터넷을 통해 쉽게 액세스하고 읽을 수 있는 반면  
 HTTPS는 모든 데이터를 암호화된 형태로 전송, 사용자가 민감한 데이터를 제출할 때 제 3자가 네트워크를 통해 해당  
 데이터를 가로챌 수 없도록 할 수 있습니다. 신용카드세부정보 또는 고객정보같은 민감한 정보를 보호하는데 탁월함
 
 #### 권위
 검색 엔진은 HTTP의 신뢰성이 더 낮기 때문에 보통 HTTP 웹 사이트 콘텐츠의 순위를 HTTPS웹 페이지보다 낮게 지정합니다.   
 고객도 HTTP보다 HTTPS 웹 사이트를 더 선호하고 브라우저는 URL옆에 있는 자물쇠 아이콘을 배치하여 사용자에게 HTTPS   
 연결을 표시함과 동시에 신뢰성을 더욱 부각하는 효과도 있습니다.
 
 #### 성능 및 분석
 HTTPS 웹 애플리케이션은 HTTP보다 로드속도가 더 빠릅니다. 마찬가지로, HTTPS는 참조링크도 더 잘 추적합니다.
 추천 트래픽은 광고 또는 소셜 미디어링크와 같은 서드 파티소스에서 생성되는 웹사이트 트래픽입니다.   
 분석 소프트웨어가 신뢰할 수 있는 트래픽 소스를 정확하게 식별하도록 할려면 HTTPS를 활성화해야 합니다.
